Μαμά;
- Κατ;
-Είσαι καλά;
Ναι. Καλά είμαι.
Γιατί στολίστηκες;
Τι εννοείς;
Τι ώρα είναι;
Σχεδόν πέντε.
Αλήθεια;
Πρέπει να ετοιμάσω το φαγητό.
Ήμουν 17 όταν εξαφανίστηκε
η μητέρα μου.
Καθώς εγώ αισθανόμουν μόνο
το σώμα μου
και τις ορμόνες μου που οργίαζαν.
Εκείνη βγήκε έξω απ' το δικό της
και το άφησε πίσω.
Γεια σας, κυρία Χίλμαν.
Είναι σπίτι ο Φιλ;
Όχι, λυπάμαι, Κατρίνα.
Δεν έχει γυρίσει ακόμα.
Αλήθεια;
Θα με έπαιρνε από το σχολείο.
Είμαι σίγουρη ότι έρχεται.
Τον ξέρεις πώς είναι.
Θέλεις να περάσεις
και να τον περιμένεις;
Δεν πειράζει. Πείτε του
απλά ότι πέρασα.
Εντάξει.
Ευχαριστώ, κυρία Χίλμαν.
Κανένα πρόβλημα, καλή μου.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Μπαμπά;
Τι κάνεις από τώρα στο σπίτι;
Είδες τη μητέρα σου;
Όχι, γιατί;
Έφυγε.
Τι εννοείς έφυγε;
Γύρισα και δεν ήταν εδώ.
Θα είναι στο σούπερ μάρκετ.
Τι αμάξι της είναι στο γκαράζ.
Θεέ μου, σταμάτα τους μελοδραματισμούς.
Θα γυρίσει.
Τηλεφώνησα σε όλους.
Κανείς δεν την έχει δει.
Μπαμπά, μην ανησυχείς.
Είμαι σίγουρη ότι όλα είναι εντάξει.
Ναι.
Πάω στο δωμάτιό μου.
Ναι, ήταν παράξενο.
Δεν άφησε κάποιο σημείωμα.
Και ο πατέρας μου έχει φρικάρει τελείως.
Πού πιστεύεις ότι είναι;
Μπορεί τελικά να τον άφησε.
Τον απειλούσε εδώ και χρόνια.
Φερόταν παράξενα τελευταία;
Όχι περισσότερο από συνήθως.
Βασικά, όχι. Την προηγούμενη
εβδομάδα γύρισα απ' το σχολείο
και τη βρήκα να κοιμάται
στο κρεββάτι μου.
Τι;
Ναι, σπάνιο, έτσι;
Όταν ξύπνησε, έδειχνε μπερδεμένη
και να τα έχει χαμένα.
Νομίζω ότι έβλεπε ακόμα όνειρο.
Τέλος πάντων,
εσύ πού ήσουν σήμερα;
Ναι.
Συγγνώμη, ήμουν στου Τόμας, και...
Και ήσουν μαστουρωμένος.
Ίσως.
Θέλεις να έρθω από κει;
Δεν ξέρω, έχω πολύ διάβασμα.
Από πότε δίνεις δεκάρα
για το διάβασμα;
Η μητέρα μου με κυνηγάει
τελευταία για τους βαθμούς μου.
Φιλ, έχουμε να κάνουμε σεξ
πάνω από βδομάδα.
Μου λείπει το σεξ μαζί σου.
Κι εμένα, μωρό μου.
Αλλά ξέρεις τι λένε.
Η απουσία δυναμώνει την καρδιά.
Ναι.
Φιλ, εκεί μέσα είσαι;
Μιλάω στο τηλέφωνο.
Μπορείς να έρθεις εδώ
ένα λεπτό, αγάπη μου;
’κουσα ένα παράξενο θόρυβο
απ' έξω.
Εσύ ακούς συνέχεια παράξενους θορύβους.
Ναι, βγαίνω σε ένα λεπτό.
Πρέπει να κλείσω. Η τρελή μάνα μου
πάλι φαντάζεται πράγματα.
Καλά, τα λέμε αργότερα.
Εντάξει.
Λοιπόν, τίποτα;
Λες να καλέσουμε την αστυνομία;
Δεν θέλω να έρθουν εδώ
και να μας δουν οι γείτονες.
Δεν θα άρεσε στη μητέρα σου.
Αν δεν έχουμε νέα μέχρι το πρωί,
να πάμε στο τμήμα.
Μαμά;
Μαμά, τι συνέβη;
Όταν ήμουν μικρή,
η μητέρα μου προσπάθησε...
να μου κάνει μπούκλες
τα μαλλιά.
Προσπαθήσαμε.
Δείχνουν πιο πολλά.
Με ονόμασε Κατρίνα,
για να μπορεί να με φωνάζει Κατ (γάτα),
γιατί ήθελε πάντα κατοικίδιο.
Έλα εδώ, Κατ. Γουργούρισε
για μένα. Έλα, γουργούρισε.
Αυτό είναι.
Καλή, καλή γατούλα.
Για χρόνια, πίστευα
ότι ήμουν το γατάκι της.
Κατ; Κατ;
Μαμά;
Εδώ είμαι, Κατ. Εδώ είμαι.
Όχι άλλα εσύ. Θεέ μου,
παχαίνεις συνέχεια.
Η μητέρα μου με ήθελε συλφίδα,
λεπτή και κομψή όπως εκείνη.
Και όταν μπήκα στην εφηβεία,
το σώμα μου άλλαξε σε μια νύχτα,
με το πάχος να λειώνει,
όπως ο χιονάνθρωπος στον ήλιο.
Όμως, αντί αυτό
να την ευχαριστήσει επιτέλους,
την έκανε να με αντιπαθεί
ακόμα περισσότερο.
- Τον αγαπάς;
-Θεέ μου, με τρόμαξες.
Πόσην ώρα στέκεσαι εκεί;
Συγγνώμη, δεν ήθελα
να σε τρομάξω.
Δεν θα απαντήσεις στην ερώτηση;
- Ποια ερώτηση;
-Το αγόρι από δίπλα. Το αγαπάς;
Για ποιο πράγμα μιλάς;
Δεν σε αφορά.
Δεν αγαπάω τον πατέρα σου.
Βασικά, δεν τον αντέχω.
Και γιατί το λες σε μένα;
Πήγαινε πες το κάπου αλλού.
Λοιπόν, δεν άφησε σημείωμα;
Όχι, τίποτα.
Λέτε ότι δεν πήρε βαλίτσα.
Δεν φαίνεται να λείπει τίποτα,
απ' όσο μπορώ να δω.
Ο ντετέκτιβ ήταν το άκρο αντίθετο
ανθρώπων σαν τον πατέρα μου, και τον Φιλ.
Ήταν ο τύπος του άντρα που κουβαλούσε
όπλο, έπαιρνε μέρος σε καυγάδες,
σκότωνε με τα χέρια του.
Είχε κατάθλιψη;
Έπαιρνε τίποτα φάρμακα;
Δεν αυτοκτόνησε, αν υπονοείτε αυτό.
Τα καλά νέα είναι,
ότι δεν υπάρχει κάτι στα νοσοκομεία
ή στο νεκροτομείο.
Καμμία ένδειξη παρανομίας.
Παρόλα αυτά, και δεν μου αρέσει
που σας το λέω εγώ,
εκατοντάδες σύζυγοι χάνονται
κάθε βδομάδα.
Αν μια γυναίκα θέλει να εξαφανιστεί,
φίλε μου, μπορεί.
Λέτε ότι δεν υπάρχει κάτι
που να μπορούμε να κάνουμε;
Και βέβαια υπάρχει.
Να το πείτε σε φίλους και γείτονες.
Να τους πείτε να έχουν το νου τους.
Να τσεκάρετε το τραπεζικό σας λογαριασμό,
και τις πιστωτικές σας.
Έχετε αυτόματο τηλεφωνητή;
Ωραία, κρατήστε το ανοιχτό.
Η σύζυγός σας μπορεί να επικοινωνήσει μαζί σας.
Καλέστε με ελεύθερα,
αν κάτι προκύψει.
Μπαμπά;
Η μητέρα σου δεν με αγάπησε ποτέ.
Δεν ήξερα τι να πω,
γιατί δεν θυμόμουν τη μητέρα μου
να κοιτάζει ποτέ τον πατέρα μου
με άλλο βλέμμα εκτός από περιφρόνηση.
Ίσως πριν 100 χρόνια
όταν ήταν νέοι,
να ήταν διαφορετικά.
Είναι τέλειο, έτσι;
Είναι ό,τι ήθελα στη ζωή μου.
Ήταν ψηλή, εκθαμβωτική,
σαν σταρ του σινεμά.
Ήταν το αντιπροσωπευτικό
αμερικάνικο ζευγάρι,
με το μέλλον να απλώνεται
μπροστά τους σαν μαγικό χαλί.
Αν ήταν επιστήμη η νοικοκυροσύνη,
η μητέρα μου θα είχε πάρει το Νόμπελ.
Αλλά μόλις το σπίτι ήταν αψεγάδιαστο,
και τα πάντα ήταν στη θέση τους,
είχε μόνο να σχεδιάζει
την κενότητα των επόμενων ημερών.
Και σταδιακά, η όμορφη γυναίκα
που ήταν κάποτε,
έγινε κάτι σαν φάντασμα,
που περιπλανάται στη χιονοθύελλα.
Γεια σου, αγάπη μου.
Τι φαγητό έχει;
Ρολό.
Το ρολό σου είναι θεσπέσιο.
Θυμάσαι το λαχνό που είχα αγοράσει
στη λοταρία του γραφείου;
- Όχι.
-Μάντεψε. Κέρδισα.
- Είναι μια γάστρα.
-Δεν χρειαζόμαστε γάστρα.
Τι λες τώρα; Είναι η τελευταία μόδα.
Όλοι αγοράζουν γάστρες.
Μπορείς να φτιάξεις βραστό,
γιουβέτσι, τσίλι.
Δεν έχω χρόνο να ασχοληθώ τώρα.
Πρέπει να τελειώσω το φαγητό.
Βάλτο στην άκρη. Εκεί πέρα,
πάνω απ' το ψυγείο.
Ήταν το χαλάκι της.
Φανταστείτε λοιπόν το σοκ μου
όταν επισκέφθηκα τον πατέρα μου στο γραφείο
και ανακάλυψα ότι είχε πέραση.
Κάθε γυναίκα εκεί τον φλέρταρε.
Καλημέρα, κε Κόνορς.
Ποια είναι αυτή η όμορφη δεσποινίς;
Καλημέρα, Μίντυ. Αυτή είναι η Κατ,
η καινούργια ρεσεψιονίστ.
Τα είχα χάσει.
Αυτές οι γυναίκες πίστευαν
ότι ο πατέρας μου ήταν σέξυ.
Αλλά για τη μητέρα μου,
ήταν πάντα θλιβερός.
Μια συνεχής υπενθύμιση
της αβάσταχτης επανάληψης
και πλήξης της ζωής της.
Ο γάμος των γονιών μου ήταν
σαν το νερό από μια παγωμένη πηγή.
Τόσο κρύο, που μετατρέπει
τα δόντια σου σε διαμάντια.
Δεν ήταν έκπληξη όταν έμαθα
ότι η σεξουαλική τους ζωή ήταν χάλια.
Εν τω μεταξύ, ο πατέρας μου
είχει το δικό του μυστικό συρτάρι.
Και συνέχιζαν έτσι.
Η μαμά μου δεν είχε ποτέ οργασμό,
ο μπαμπάς μου την έπαιζε στο υπόγειο,
ενώ έκανε ότι όλα ήταν μια χαρά.
Ότι ήμαστε η τέλεια οικογένεια
και ζούσαμε την τέλεια ζωή.
Δώσε το βούτυρο.
Ευχαριστώ.
Υπήρχαν φορές που νόμιζα
ότι τρελαινόταν,
ότι θα έπνιγε τον πατέρα μου
με το μαξιλάρι ένα βράδυ,
ότι θα έκαιγε το σπίτι.
Αλλά αντί γι αυτό,
εξαφανίστηκε.
Πώς σε κάνει αυτό να αισθάνεσαι;
Δεν ξέρω.
Δεν ξέρεις;
- Σου λείπει;
-Όχι.
Ο πατέρας μου με πήγε σε ψυχίατρο,
γιατί πίστευε
ότι έπρεπε να διαχειριστώ τα αισθήματά μου
με τη φυγή της μητέρας μου.
Το θέμα είναι,
ότι δεν αισθανόμουν τίποτα.
Η δρ. Τέιλερ μου θυμίζει ηθοποιό
που κάνει την ψυχίατρο.
Και όταν πηγαίνω εκεί, νιώθω
σαν ηθοποιός που κάνω τον εαυτό μου.
Τελευταία βλέπω περίεργα όνειρα.
Κακή ηθοποιός.
Που κάνει σκατένια δουλειά.
Όπως, ότι οδηγώ
μέσα σε χιονοθύελλα,
και δεν μπορώ να δω τίποτα,
γιατί υπάρχει παντού χιόνι.
Και μετά, από το πουθενά,
εμφανίζεται μια φιγούρα.
Δεν μπορώ να την ξεχωρίσω
με λεπτομέρεια,
αλλά ξέρω ότι είναι η μητέρα μου.
Και προσπαθώ να στρίψω,
αλλά νιώθω ότι χτύπησα κάτι.
Βγαίνω έξω, και κοιτάζω τριγύρω
αλλά δεν υπάρχει κανείς,
τίποτα.
Μόνο χιόνι και εκτυφλωτική λευκότητα
παντού.
Βλέπω αυτά τα όνειρα,
από τότε που έφυγε η μητέρα μου.
Αυτό δεν είναι ασυνήθιστο,
δεδομένης της τραυματικής κατάστασής σου.
Παρόλα αυτά, αντιθέτως με το τι πιστεύεται,
τα όνειρα δεν σημαίνουν οπωσδήποτε κάτι.
Όλοι βλέπουμε παράξενα όνειρα.
Αλλά στις πιο πολλές περιπτώσεις,
είναι απλά ο τρόπος του μυαλού
για να χαλαρώνει
στο τέλος της ημέρας.
Ανησυχώ για σένα, Κατ.
Τι εννοείς;
Αυτό είναι πολύ για να το αντιμετωπίσεις
μόνη σου.
Σε βοηθάει καθόλου αυτή η ψυχίατρος;
Υποθέτω.
Έχω πάει δυο τρεις φορές μόνο.
Η μητέρα μου είπε
ότι η ψυχοθεραπεία τη βοήθησε πολύ
μετά τη φυγή του πατέρα μου.
Δεν καταλαβαίνω ακόμα
πώς μπόρεσε να στο κάνει αυτό.
- Ήθελε να ξεφύγει, υποθέτω.
-Και; Αυτό δεν είναι δικαιολογία.
Τουλάχιστον ο πατέρας μου
μας είπε ότι θα έφευγε.
Δεν μας άφησε στο σκοτάδι,
να αναρωτιόμαστε.
Ό,τι πεις. Δεν σταματάμε
να μιλάμε και να πηδηχτούμε;
Πρέπει να γυρίσω,
πριν φρικάρει η μητέρα μου.
Ο πατέρας σου δεν επιστρέφει
σε λίγο;
Όχι, τουλάχιστον για μια ώρα.
Ναι, το τελευταίο πράγμα που θέλω,
είναι να μας πιάσει πάλι στα πράσσα.
Την τελευταία φορά θύμωσε τόσο,
που νόμιζα ότι θα με σκοτώσει.
Δώσε μια ευκαιρία στη ψυχίατρό σου,
εντάξει;
Καλά.
Σοβαρά. Πρέπει να ξεσπάσεις
λίγο από το θυμό σου.
Θα σπάσεις.
Όπως η μητέρα σου.
Είναι σαν φαύλος κύκλος..
Τα λέμε μετά.
Δεν θέλω να ακουστώ αναίσθητη,
αλλά αν δεν πηδηχτώ σύντομα, θα εκραγώ.
Καλωσόρισες στο κλαμπ, κορίτσι μου.
Κοίτα τη θετική πλευρά.
Τουλάχιστον εσύ έκανες σεξ.
Εγώ φοβάμαι τόσο το AIDS,
που αναγκάζομαι να το ζω έμμεσα μέσα από σένα.
Το πρόβλημα είναι, ότι μόλις
κάνεις αληθινό σεξ,
μετά είναι το μόνο που σκέφτεσαι.
Και ο Φιλ μόλις που με αγγίζει πια.
Μου δίνει ένα πεταχτό φιλί και τέλος.
Τι; Αυτό δεν λέει.
Το ξέρω. Είναι λες και είμαστε
ένα γέρικο παντρεμένο ζευγάρι.
Ίσως πρέπει να πηδηχτείς
με εκείνον τον σέξυ ντετέκτιβ.
Τι λες τώρα;
Αυτός είναι γύρω στα 40.
Δεν είναι καν νόμιμο αυτό.
Κατ, είναι μπάτσος. Αυτός ξέρει
πώς να κάνει πράγματα χωρίς να τον πιάσουν.
Ναι, εξάλλου θα γίνεις 18
σε μερικές εβδομάδες.
Όπως και νάχει. Δεν πάω
με ένα 40άρη μπάτσο.
Πίσω στο πρόβλημά μας.
Πώς θα κάνω το Φιλ να με πηδήξει.
Του έχεις μιλήσει γι αυτό;
Προσπάθησα. Το μόνο που λέει
είναι ότι έχει πολλά στο μυαλό του,
και να τον αφήσω λιγάκι χαλαρό.
Θεέ μου, τι ηλίθιος!
Το ξέρω ότι ο Φιλ δεν είναι
και το πιο έξυπνο πλάσμα του κόσμου.
Δεν μπορούσες να το πεις πιο ήπια.
Αυτό μου αρέσει όμως σ' αυτόν.
Είναι απλός.
Ξέρω ότι ακούγεται ανώμαλο,
αλλά μοιάζει με τον πατέρα μου σ' αυτό.
Ξύνεις την επιφάνεια,
και βρίσκεις κι άλλη επιφάνεια από κάτω.
Θα πάρω Γ!
Δείξε μου.
Θεέ μου, είσαι τόσο τρελός!
Ο Φιλ είναι κυριολεκτικά
το αγόρι της διπλανής πόρτας.
Και όταν μετακόμισαν δίπλα πέρυσι,
τον μίσησα από την πρώτη στιγμή.
Ήταν τόσο πληκτικός και χαζός.
Τον κορόιδευα. Του έβγαλα
και παρατσούκλι: Σκουπίδι.
Όμως μετά, μια νύχτα
πέρυσι το καλοκαίρι, όλα άλλαξαν.
Εγώ, η Μπεθ και ο Μίκυ.
Κάναμε ό,τι κάναμε κάθε Τετάρτη.
Και βαριόμαστε περισσότερο
απ' όσο συνήθως.
Mερικές φορές εύχομαι κάποιος
να κάψει αυτό το μέρος
- για να μην μπορούμε να ξανάρθουμε.
-Εμένα θα μου πεις.
Κάθε βδομάδα οι ίδιοι άνθρωποι
με τα ίδια παλιοτράγουδα
με την ίδια ακριβώς σειρά.
-Θεέ μου.
-Τι;
Κοιτάξτε τι έφερε ο άνεμος.
Τι στο καλό κάνει το Σκουπίδι εδώ;
Να πάρει, έρχεται προς τα δω.
Τι φρικιό.
Παιδιά, χαλαρώστε.
-Γεια.
Μένεις απέναντί μου.
Είμαι ο Φιλ.
Εγώ η Κατ.
Από δω η Μπεθ και ο Μίκυ.
Το μέρος φαίνεται κουλ.
Έρχεσαι συχνά εδώ;
Μερικές φορές.
Πρώτη φορά έρχεσαι εδώ;
Μου αρέσει πολύ αυτό το κομμάτι.
Κι εμένα.
Θέλεις να χορέψουμε;
Ναι.
Περίμενε,
κι αν γυρίσουν οι γονείς σου;
Η μαμά μου έχει βγει για ψώνια,
κι ο μπαμπάς μου είναι στη δουλειά.
Είσαι σίγουρη;
Ναι.
Συγγνώμη.
Εντάξει.
Είσαι καλά;
Ναι, εντάξει.
Θεέ μου.
Kι έτσι, σε μια στιγμή,
η παρθενιά μου εξαφανίστηκε.
Ακριβώς όπως η μητέρα μου.
Περιμένετε. Έρχομαι.
Καλησπέρα, κυρία Χίλμαν.
Είμαι η Ιβ Κόνορς από δίπλα.
Χαίρετε.
Έχετε λίγο χρόνο;
Μπορώ να μπω;
Ναι, βέβαια...όλα εντάξει;
Όλα είναι εντάξει. Απλά σκέφτηκα
να συζητήσουμε λίγο.
Παρακαλώ, καθήστε.
Να σας φέρω ένα φλυτζάνι τσάι,
ή καφέ, κυρία Κόνορς;
Όχι, ευχαριστώ.
Και, παρακαλώ, να με λέτε Ιβ.
Λοιπόν...
...πώς μπορώ να σας βοηθήσω, Ιβ;
Φαίνεται ότι η κόρη μου Κατ
και ο γιος σας βγαίνουν.
Ναι, το ξέρω. Θα πάνε
σε ένα χορό την άλλη εβδομάδα.
- Το χορό του φθινοπώρου.
-Ναι, αυτό είναι.
Ο Φιλ το περιμένει πώς και πώς.
Σκέφτηκα ότι θα ήταν καλή ιδέα
να γνωριστούμε,
γι αυτό ήθελα να συστηθώ και...
Φιλ;
Συγγνώμη, δεν ήξερα
ότι ήταν κάποιος εδώ.
Φιλ, από δω η μητέρα της Κατ,
η κυρία Κόνορς.
Χαίρετε.
Πέρασε να πει ένα γεια.
Εντάξει.
Πάω στο δωμάτιό μου τώρα.
Είναι καλό παιδί.
Μπορείς να είσαι βέβαια, Ιβ,
ότι ο Φιλ μου
θα φροντίσει όπως πρέπει
την κόρη σου.
Νοίκιασε σμόκιν.
Ναι.
Θα πάμε με την Κατ το απόγευμα
να αγοράσουμε καινούργιο φόρεμα.
Αν η μητέρα σου ήταν τόσο δυστυχισμένη,
γιατί πιστεύεις ότι παντρεύτηκε
εξ αρχής τον πατέρα σου;
Θεέ μου, δεν έχω ιδέα.
Επειδή βρισκόταν εκεί;
Εννοώ, ήθελε να την παντρευτεί.
Μήπως δεν είχε άλλη επιλογή;
Πήγε στο κολλέγιο, και εργαζόταν
σαν ρεσεψιονίστ,
αλλά τι άλλο θα έκανε;
Μάλλον η ζωή με τον πατέρα μου
θα ήταν κενή και μίζερη για κείνη.
Τη νύχτα πριν φύγει, παρατήρησα
ότι είχε αρχίσει να ντύνεται διαφορετικά.
Τι εννοείς με το "διαφορετικά";
Με πιο στενά ρούχα.
Πιο σέξυ.
Αγόρασε και μίνι φούστα.
Και μετά ήταν η νύχτα που μας έπιασε
με τον Φιλ.
Νομίζω ότι ήρθε η ώρα
να πάει σπίτι του ο Φιλ.
- Τι; Γιατί;
-Είναι αργά.
Δεν είναι καν μεσάνυχτα.
Κατ, θα γίνει αυτό που λέω.
Και λέω να πας στο κρεββάτι.
Το πιο παράξενο ήταν, ότι φορούσε
ένα νυχτικό που ήταν σιθρού.
Ήταν λες και έδινε παράσταση.
Μήπως αυτό έκανε;
Τι; Να δίνει παράσταση;
Για μένα, ή για τον Φιλ;
Όχι.
Νομίζω ότι απλώς βαριόταν.
Και επειδή γερνούσε, ήθελε να τραβήξει
όση προσοχή μπορούσε.
Ήταν λες και ήθελε να κάνει σχέση.
Αυτό νομίζεις ότι συνέβαινε;
Όχι. Εννοώ,
μπορώ να το φανταστώ.
Αλλά υποθέτω ότι τα πάντα
είναι πιθανά, σωστά;
Συγγνώμη.
Προσπάθησα να χτυπήσω,
αλλά δεν απάντησε κανείς.
Δεν πειράζει. Μπορώ
να σε βοηθήσω σε κάτι;
Ψάχνω για την ηλίθια γάτα
της μητέρας μου.
Την είδατε;
Δεν το νομίζω.
Καλά. Συγγνώμη που σας ενόχλησα,
κυρία Κόνορς.
Το κυρία Κόνορς ακούγεται
πολύ επίσημο. Λέγε με Ιβ.
Καλά.
Ξέρεις, δεν έχει περάσει και τόσος καιρός,
από τότε που ήμουν στην ηλικία σου.
Μάλλον πρέπει να ψάξω για τη γάτα
της μητέρας μου.
Φιλ, θέλεις να φας μαζί μας
απόψε το βράδυ;
Θα φτιάξω καβούρια.
Εντάξει.
Τρώμε στις επτά.
Ωραία. Ευχαριστώ, κυρία Κόνορς.
Εννοώ...
...Ιβ.
Πήρατε τον ντετέκτιβ Θίο Σίζιζ.
Αφήστε μήνυμα
μετά το χαρακτηριστικό ήχο.
Γεια σας, ντετέκτιβ.
Είμαι η Κατ Κόνορς.
Τηλεφωνώ γιατί νομίζω
ότι μπορεί να έχω κάποιες πληροφορίες
για τη μητέρα μου...
Γεια. Σ' ευχαριστώ και πάλι
που με συναντάς εδώ.
Δεν άντεχα στη σκέψη να πάω
στο γραφείο στο ρεπό μου.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Πέρασε μέσα.
Ευχαριστώ.
Δεν είναι φοβερό,
αλλά είναι το σπίτι μου.
- Να σου βάλω ένα ποτό;
-Ναι, φυσικά.
Θα σου πρόσφερα μπύρα,
αλλά είσαι ανήλικη.
Θα έπινα μια μπύρα.
Εντάξει τότε.
Κάθησε.
- Πάρε.
-Ευχαριστώ.
Λοιπόν; Για τι πράγμα
ήθελες να μου μιλήσεις;
Εγώ...
Τηλεφώνησα γιατί έχω
κάποιες καινούργιες πληροφορίες.
Μόλις θυμήθηκα κάποια πράγματα,
και,
νομίζω ότι η μητέρα μου
πρέπει να είχε κάποια σχέση.
Ναι;
Αυτό δεν θα εξηγούσε
το γιατί έφυγε;
Ίσως. Θα το ψάξω τη Δευτέρα.
Καλά.
Αυτό ήταν όλο;
Σκέφτηκα ότι μπορεί να ήταν σχετικό
με την υπόθεση.
Είσαι αγχωμένη;
Υποθέτω. Λίγο.
Ξέρεις ότι μπορείς να φύγεις
όποτε θέλεις.
Το ξέρω.
Αλλά...δεν θέλεις να φύγεις,
έτσι δεν είναι;
Επειδή ήρθες εδώ
για να με ξελογιάσεις.
Συγχαρητήρια, γλυκειά μου.
Πέτυχε.
Είμαι γοητευμένος.
Και πόσων ετών είσαι;
Δεκαοκτώ.
Δεν είσαι παρθένα, έτσι δεν είναι;
Όχι.
’ρα...
...ξέρεις τι πρόκειται να συμβεί,
σωστά;
Και είσαι σίγουρη ότι αυτό θέλεις;
Γιατί εγώ δεν είμαι ένας
από τους αλήτες συμμαθητές σου.
Το ξέρω.
Είσαι σέξυ, αυτό είναι βέβαιο.
Τα βυζιά σου είναι τέλεια.
Αλλά αυτό το ξέρεις ήδη.
Ίσως να έρθω εκεί κοντά σου.
Ναι.
Τώρα καλύτερα;
Γιατί δεν βγάζεις αυτό το μπλουζάκι;
Φανταστικά.
Αυτό είναι που θέλεις;
Ναι.
Όλα εντάξει;
Ναι. Απλά δεν κοιμάμαι καλά
μερικές φορές.
Έχω δει πολλά άσχημα πράγματα.
Πεθαμένους.
Και είμαι πολύ στενοχωρημένος.
Ναι;
Ναι.
Πίστεψέ με, δεν θάθελες να μάθεις.
Δοκίμασέ με.
Καλά.
Κάποτε ήταν ένας πολύ χοντρός άντρας,
και κάποιο άρρωστο κάθαρμα
τον έλουσε με βενζίνη
και του έβαλε φωτιά.
Όταν φθάσαμε εμείς,
δύο μέρες αργότερα,
καιγόταν ακόμα.
Τι;
Ο τύπος είχε τόσο λίπος,
που ήταν σαν ανθρώπινο κερί.
Και ένα πράγμα που έμαθα,
όλα τα χρόνια που είμαι μπάτσος,
είναι ότι οι άνθρωποι είναι ικανοί
να κάνουν τρομερά,
ασύλληπτα πράγματα
ο ένας στον άλλον.
Τι εύθραυστη που είσαι.
Αισθάνομαι ότι μπορώ
να σε σπάσω στα δύο.
Είμαι πιο σκληρή απ' όσο δείχνω.
- Ναι;
-Ναι.
-Θέλεις να δοκιμάσεις;
Θεέ μου.
Τι; Ήταν εύκολο.
Τι εννοείς ήταν εύκολο;
Εννοώ ότι πήγα από κει
και πηδηχτήκαμε.
Εντυπωσιάστηκα.
Ειλικρινά εντυπωσιάστικα.
Λοιπόν, ήταν σέξυ;
Ναι. Πολύ καλύτερα από τον Φιλ.
Λεπτομέρειες, κορίτσι μου.
Είναι τόσο...άντρας.
Πουλί και μπαλάκια, και τριχωτό στέρνο
και μυς, και...
έτσι που μυρίζει, Μπεθ,
είναι τόσο έντονο, σαν αρχέγονο.
Μπορώ ακόμα να τον μυρίσω
στο δέρμα μου.
’σε να μυρίσω κι εγώ.
Θεέ μου, είναι τόσο σέξυ.
Ελπίζω μια μέρα να με πηδήξει και μένα
ένας μάτσο επιβήτορας.
- Θα γίνει κι αυτό.
-Ναι. Πότε; Πότε;
Είμαι πολύ περήφανη για σένα.
Γιατί; Επειδή πήγα με ένα γέρο;
Ναι.
Εννοώ, μην το παρεξηγήσεις, Κατ,
αλλά για αρκετό καιρό έκανες
λες και ήσουν ακόμα παχιά.
Θεέ μου.
Γιατί πράγμα μιλάς;
Εννοώ, έχασες όλο αυτό το βάρος,
πριν από τρία χρόνια.
Αλλά ακόμα τριγυρνάς
αγχωμένη και αδέξια.
Λες και είσαι χοντρή γκόμενα.
Σαν εμένα.
Και τον Μίκυ, που είναι βασικά χοντρή
γκόμενη σε σώμα λεπτού γκέι.
- Είσαι τρελή.
-Είναι αλήθεια.
Κύριε Κόνορ, εδώ Σέρυλ,
από το αστυν. τμήμα της Loma Linda.
Σας πληροφορώ ότι περάσατε
το τεστ αλήθειας.
Ευχαριστούμε για τη συνεργασία,
και καλή σας μέρα.
Γιατί έπρεπε να κάνει ο πατέρας σου
τεστ αλήθειας;
Δεν έχω ιδέα.
Λες να πιστεύουν οι μπάτσοι
ότι ξέρει κάτι;
Ο πατέρας μου;
Μπεθ, το έχεις γνωρίσει;
Αν ψάξεις τη λέξη 'ανίδεος' στο λεξικό,
θα βρεις τη φωτογραφία του.
Θα πρέπει να έγινε λάθος.
Πιθανόν.
Νομίζω ότι είναι το αμάξι του.
Θα τον ρωτήσω.
- Θέλεις να φύγω;
-Τι; Όχι.
Είμαι σίγουρη ότι δεν είναι τίποτα.
Γεια σου, αγάπη μου, Μπεθ.
Ελπίζω ότι δεν ξοδέψατε πολλά λεφτά
στο εμπορικό, παιδάκια;
Όχι. Πήρα εγώ μερικά πραγματάκια.
Μπαμπά, είναι ένα μήνυμα για σένα,
στον τηλεφωνητή,
από το αστυνομικό τμήμα.
Υπάρχουν νέα για τη μητέρα σου;
Όχι. Είπαν ότι πέρασες
το τεστ αλήθειας;
Τι χαρά.
Μπεθ, θα μείνεις για φαγητό;
Δεν...δεν νομίζω, κύριε Κόνορς.
Μπαμπά, γιατί ήθελαν να κάνεις
το τεστ αλήθειας;
Δεν έχω ιδέα. Υποθέτω ότι θα είναι
μέρος της διαδικασίας.
Λοιπόν, τι νιώθεις, γλυκειά μου;
Να παραγγείλουμε από εκείνο
το μαγαζί με τα παϊδάκια;
Ναι, εντάξει.
Μαμά;
Τι είναι; Τι τρέχει;
Πηδάει καλά ο Φιλ;
Πήγαινε να κοιμηθείς, μαμά.
Μη μου γυρίζεις εμένα την πλάτη!
Ειλικρινά, γύρνα στο κρεββάτι σου.
Εμένα δεν με διώχνουν
κάποιες σαν εσένα.
Απάντησέ μου!
Πηδάει καλά ο Φιλ;
Και τι ξέρεις εσύ από πήδημα;
Θεέ μου...τι κάνεις;
Τι είναι αυτό;
- Μαμά, τι...
-Γιατί είσαι γυμνή;
Ζεσταινόμουν! Χριστέ μου!
Βγες από το δωμάτιό μου!
Γιατί το κάνεις αυτό;
Τι σου έχω κάνει;
Σταμάτα!
Ξέρω κι εγώ
ποιο είναι το καλό πήδημα.
Μικρό πορνίδιο.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Έχεις τρελαθεί;
Τι έχεις πάθει;
Ποια μητέρα θα έκανε κάτι τέτοιο;
Η μητέρα μου.
Τι; Τι; Έτσι ήταν.
Ο καθένας έχει απαίσια παιδική ηλικία.
Όχι ότι με έδερνε.
Η μητέρα μου δεν ήταν άψογη.
Και λοιπόν;
Πιστεύω ότι ένιωθε μοναξιά.
Την έπιανα να με κοιτάζει,
σαν να φορούσα κάτι
που είχα κλέψει από κείνη.
Μοιάζεις όπως έμοιαζα εγώ,
όταν ήμουν εσύ.
Τι;
Εννοώ, μοιάζεις όπως έμοιαζα εγώ,
όταν ήμουν στην ηλικία σου.
Ότι πεις, αδιάκριτη.
Τι; Τι θέλεις;
Τίποτα.
Θεέ μου, σταμάτα να με κοιτάζεις έτσι.
Με ανατριχιάζεις.
Φύγε από δω.
’σε με ήσυχη.
Σχεδόν μια βδομάδα πριν εξαφανιστεί,
ήμαστε με τον Φιλ στο υπόγειο
και διαβάζαμε για το σχολείο,
όπως κάθε άλλο συνηθισμένο βράδυ.
Λοιπόν, τι λέτε;
Σας αρέσει;
Αρκετά σέξυ για 42.
Μαμά, τι κάνεις;
Χαλάρωσε, δεσποινίς Σεμνότυφη.
Φιλ, γιατί δεν έρχεσαι να φάμε
μαζί με τη μητέρα σου;
Θα φτιάξω το διάσημο μοσχάρι Wellington.
Ναι, καλά, κυρία Κόνορς.
Θα ρωτήσω.
Υπέροχα.
Έχω διάθεση να το γιορτάσω.
Εντάξει, μαμά.
Το καταλάβαμε αυτό.
Τι έγινε, Κατ;
Δεν αντέχεις να βλέπεις τη μητέρα σου
να διασκεδάζει;
Αγάπη μου, γύρισα!
Και το πάρτυ τέλειωσε
πριν καν ξεκινήσει.
Γλυκειά μου, πού είσαι;
Νάσαι.
Τι έχει για φαγητό;
Τι συμβαίνει;
Γιατί είσαι ντυμένη έτσι;
Τι; Δεν σου αρέσει;
Όχι, δεν μου αρέσει.
Χέστηκα.
Δεν σου αρέσει αυτή η φούστα;
- Ιβ, σταμάτα.
-Δεν με νοιάζει.
Εσένα δεν σου αρέσει η φούστα,
κι εμένα δεν με νοιάζει.
κι εμένα δεν...Μη με ακουμπάς!
Θα φοράω ό,τι θέλω.
Ό,τι θέλω!
Τι κάνεις;
Ό,τι κάνω κάθε γαμημένη νύχτα
της γαμημένης ζωής μου,
σου φτιάχνω το γαμημένο σου βραδυνό.
-Χριστέ μου!
-Σκατά! Τι βρωμάει;
Το κρέας. Έχει χαλάσει όλο.
Πρέπει να βγήκε από τη πρίζα.
Μη στέκεσαι έτσι,
ξαναβάλτο στη πρίζα!
Μυρίζει σαν πτώμα εδώ μέσα!
Μάλλον θα πάμε έξω απόψε
για φαγητό.
Θέλεις να πάρουμε κινέζικο;
Όχι, δεν θέλω κινέζικο.
Καλά, τότε τι θα σε ευχαριστήσει, Ίβυ;
Τι θέλεις;
Δεν το θέλω αυτό.
Δεν θέλω τίποτα.
Ούτε εσένα, ούτε αυτό το σπίτι.
Ίβυ.
Θέλω πίσω τη ζωή μου.
Έλα, αγάπη μου.
Πάμε για φαγητό.
Δεν θέλω φαγητό, γαμώτο!
Γιατί δεν με ακούει κανένας;
Και, έτσι, ξαφνικά, εξαφανίστηκε;
Κάπως έτσι.
Μου είχες πει ότι η μητέρα σου έφυγε,
αλλά όχι έτσι.
Είμαστε συγκάτοικοι σχεδόν
ένα χρόνο, οπότε...
Αλλά, δεν αναρωτιέσαι πού βρίσκεται;
Εννοώ, κάπου πρέπει να είναι, σωστά;
Δεν ξέρω, είναι περίεργο.
Σχεδόν δεν τη σκέφτομαι καθόλου πια.
Έχει περάσει τόσος καιρός,
που έχω κάπως συνηθίσει.
Μάλλον η επιστροφή μου σπίτι
την άλλη βδομάδα για τις διακοπές
έκανε να αναστηθούν
τα φαντάσματα του παρελθόντος.
Μιλώντας για φαντάσματα,
δεν θα δεις εκείνο το χαμένο φίλο σου,
- τον πώς- τον- λένε;
-Εννοείς τον Φιλ;
Ίσως. Γιατί;
Ξέρεις ότι εγώ προτιμώ τον Όλιβερ.
Βγαίνουμε μόνο μερικούς μήνες.
Και; Φτάνει για να ανακαλύψεις
ότι είναι σέξυ, έξυπνος,
και έχει μέλλον,
όχι σαν τον πώς- τον- λένε.
Σίντυ, μια φορά τον είδες τον Φιλ.
Ναι, και ήταν αρκετό.
Έτσι κι αλλιώς,
βαριέμαι το μέλλον.
Τι τρέχει σήμερα μαζί σου;
Όλα καλά;
Ναι, γιατί;
Δεν ξέρω, μοιάζεις μίλια μακριά.
Συγγνώμη.
Είμαι λίγο απορρόφημένη.
Είμαι καλά.
Τι;
Τίποτα.
Μη λες τίποτα,
όταν είναι κάτι.
Καλά, ξέρεις ότι δεν μου αρέσει
όταν καπνίζεις.
Σου κάνει κακό, ειδικά
τώρα που παίρνεις το χάπι.
Είναι μόλις το δεύτερο για σήμερα.
Το ελαττώνω για χάρη σου.
Μην το κάνεις για μένα.
Μιλάμε για την υγεία σου.
Καλά, γιατρέ.
Ικανοποιήθηκες;
Όχι αν πρόκειται να είσαι θυμωμένη.
Γιατί να είμαι θυμωμένη;
Επειδή μου λες τι να κάνω;
Δεν μπορώ να καπνίσω στο δωμάτιο,
γιατί μυρίζει της Σίντυ,
και δεν μπορώ κοντά σου,
γιατί λες ότι είναι ανθυγιεινό.
Κατ, δεν είσαι και εθισμένη στη νικοτίνη.
Καπνίζεις μόνο δύο μήνες.
Θέλω μόνο να είμαι ελεύθερη
να κάνω ό,τι θέλω.
Καλά, εντάξει, κάπνισε..
Δεν θέλω να μαλώσουμε.
Συγγνώμη, εντάξει;
Θέλω...θέλω μόνο
να είσαι ευτυχισμένη.
- Νομίζω ότι θα πάω σπίτι.
-Περίμενε. Τι;
Πάω. Έχω να διαβάσω.
Κατ, έλα, τι κάνεις;
Μείνε.
Καληνύχτα, Όλιβερ.
Θεέ μου, τι τρέχει με σένα;
Σοβαρά;
Τι έκανα;
Κατ; Κατ!
Γεια σου, μπαμπά.
Τι;
Δεν πιστεύω πόσο μεγάλη δείχνεις.
Θεέ μου. Μπορούμε να αφήσουμε
τις υπερβολές, παρακαλώ;
Εσύ ας είσαι κουρασμένη,
εγώ πεθύμησα το κοριτσάκι μου,
και δεν ντρέπομαι να το πω.
Λοιπόν, τι κάνει το Μπέρκλεϊ;
Ευχαριστώ και για τα όλα τα γράμματα.
-Συγγνώμη, είχα πολύ διάβασμα.
- Ξέρω, ξέρω.
Είσαι μεγάλο κορίτσι της πόλης τώρα.
Δεν έχεις χρόνο για το φτωχό γέρο σου.
Χαίρομαι που γύρισες σπίτι, αγάπη μου.
Ναι.
Πάμε;
Ναι, την παίρνω εγώ.
- Ευχαριστώ.
-Από δω.
Λοιπόν, κανένα καινούργιο,
συναρπαστικό νέο από δω;
Μπα. Βασικά τα ίδια και τα ίδια.
Τι;
Μπαμπά;
Μπαμπά, τι τρέχει;
Γιατί φέρεσαι έτσι περίεργα;
Έχω κάποια νέα.
Όλα καλά;
Ναι. Εγώ απλά...
Θεέ μου, έλα, πες το.
Βγαίνω με κάποια.
-Αλήθεια;
-Ναι. Θύμωσες;
Τι; Με κοροϊδεύεις; Όχι,
η μαμά έχει φύγει εδώ και καιρό.
Γιατί να μη βλέπεις άλλες γυναίκες;
Ωραία.
Πώς τη λένε λοιπόν;
- Μέι.
-Μέι;
Είναι μια εμπορική αντιπρόσωπος
που γνώρισα στο γραφείο.
Μπαμπά, αυτό είναι τέλειο.
Ειλικρινά, χαίρομαι για σένα.
Ευχαριστώ, γλυκειά μου.
Σημαίνει πολλά για μένα αυτό.
Λοιπόν, ποια είναι τα σχέδιά σου,
όσο θα είσαι εδώ;
Έχω λίγο διάβασμα,
αλλά κυρίως θέλω να ηρεμήσω,
και να δω παλιούς φίλους.
Ξέρεις, τα συνηθισμένα.
Καλωσόρισες, ξένε.
Τι επαναστάτρια.
Κατ, είσαι το νέο μου είδωλο.
Μου λείψατε, παιδιά.
Oι φίλοι μου στο Μπέρκεϊ καλοί είναι,
αλλά μάλλον βαρετοί.
Κι εμένα μου έλειψες.
Αυτό που δεν μου έλειψε,
είναι αυτή η σκατένια πόλη.
Η μαμά μου μού είπε να καθαρίσω
το δωμάτιό μου σήμερα το πρωί.
Κρατήθηκα για να μη τη βαρέσω
μέχρι να πεθάνει.
-Δεν πιστεύω ότι ζήσαμε κάποτε εδώ.
-Ξέρω.
Αν και το βρίσκω καθησυχαστικό,
ότι αυτό το μέρος δεν αλλάζει ποτέ.
Καταλαβαίνετε; Είναι
λες και είναι παγωμένο στο χρόνο.
Κι εσύ πιστεύεις ότι άλλαξες;
Ναι. Θα το έλεγα.
Εννοώ, νιώθω σίγουρα πιο άνετα
με τον εαυτό μου.
Το σχολείο πηγαίνει καλά;
Και υποθέτω ότι δεν είχες νέα
από τη μητέρα σου.
Όχι. Ούτε λέξη.
Πώς αισθάνεσαι γι αυτό;
Έχουν περάσει πάνω από δύο χρόνια.
Δεν ξέρω.
Μάλλον έχω φθάσει στο σημείο που...
δεν περιμένω πια να μάθω νέα της.
Το έχω μάλλον αποδεχθεί.
Μάλλον έχω προχωρήσει.
Ακόμα και ο πατέρας μου
βρήκε φιλενάδα.
Αυτό σε ενοχλεί καθόλου;
Γιατί να με ενοχλήσει;
Η μητέρα μου έφυγε.
Δεν θα ξανάρθει.
Γεια.
Τι κάνεις;
Φαίνεσαι μια χαρά.
Ευχαριστώ. Κι εσύ.
’αρον, είναι εντάξει
να κάνω ένα διάλειμμα για τσιγάρο;
Κάνε γρήγορα.
Έχουμε πολλή δουλειά ακόμα.
Πάμε.
Το σχολείο πάει καλά;
Εντάξει είναι. Κι εσύ;
Πώς τα πας;
Ξέρεις, δουλειά, η φροντίδα
της μητέρας μου.
Όπως τα ξέρεις.
-Πώς είναι;
-Η μητέρα μου;
Ναι.
Τρελή όπως πάντα.
Μπορώ να πάρω ένα;
Φυσικά. Καπνίζεις τώρα;
Μερικές φορές. Ευχαριστώ.
Πότε γύρισες;
Πριν μερικές μέρες.
Συγγνώμη...θα τηλεφωνούσα
νωρίτερα.
Ήμουν απασχολημένη, και...
Εντάξει, δεν τρέχει τίποτα.
Αλλά...να βρισκόμαστε
όσο είμαι εδώ.
Να πάμε κανένα κινηματογράφο;
Ναι. Καλό μου ακούγεται.
Θα είμαι εδώ μέχρι την Πέμπτη.
Ωραία.
Δεν είσαι αναγκασμένη, ξέρεις.
Για τι πράγμα;
Να με βλέπεις.
Εννοώ, μπορεί να μην έχεις χρόνο
για ένα κόπανο σαν εμένα,
τώρα που είσαι φοιτήτρια.
Φιλ, τι λες;
Και βέβαια θέλω να σε βλέπω.
Καλά, ό,τι πεις.
Καλύτερα να γυρίσω στη δουλειά,
πριν βρω το μπελά μου.
Ναι.
Λυπάμαι που άργησα.
Η κίνηση ήταν φοβερή.
Κανένα πρόβλημα, αγάπη μου.
Κατ, από δω η Μέι.
Μέι, η Κατ.
Χαίρομαι τόσο που επιτέλους
καταφέραμε να συναντηθούμε.
Έχω ακούσει τόσα πολλά για σένα.
Κι εγώ.
Και είσαι ακόμα πιο αξιαγάπητη
απ' ότι περιέγραψε ο πατέρας σου.
Σίγουρα αυτό δεν αληθεύει,
αλλά παρόλα αυτά σας ευχαριστώ.
Πόσον καιρό θα μείνεις, Κατρίνα;
Μόνο μια βδομάδα και μετά
πίσω στα ορυχεία με το αλάτι.
Η Κατ πήρε Α σχεδόν σε όλα
στο πρώτο της εξάμηνο.
Συγχαρητήρια.
Ναι, ήμουν τυχερή. Έχετε παραγγείλει;
Πεθαίνω της πείνας.
Το αγαπημένο σου πιάτο, αγγινάρες
με σπανάκι, ετοιμάζεται ήδη.
Ναι.
Θα πάω γρήγορα στην τουαλέτα.
Αν έρθει ο σερβιτόρος,
ξέρεις τι θέλω.
Εντάξει, καλά.
Λοιπόν, είσαι εντάξει με αυτό;
Με ποιο;
Εννοείς τη Μέι;
Ναι, μπαμπά, μου αρέσει.
Φαίνεται γλυκιά.
Απλά δεν θέλω να έρθεις
σε δύσκολη θέση.
Μπαμπά, σου είπα ότι ενθουσιάστηκα
που γνώρισες κάποια.
Ειλικρινά, σου αξίζει
να είσαι ευτυχισμένος..
Έβγαλες τη βέρα σου.
Ενοχλεί τη Μέι.
Το φοράω πάλι
όταν δεν είμαστε μαζί.
Γιατί ασχολείσαι;
Η μαμά μας παράτησε.
Εκείνη το επέλεξε.
Τώρα το δέχομαι πια.
Έφθασε η ώρα να προχωρήσουμε
με τη ζωή μας.
Μαμά;
Κατ.
Τι είναι; Τι συμβαίνει;
Έβαλα τα χέρια μου στο νερό,
και εξαφανίστηκαν.
Τι;
Έπλενα τα πιάτα,
και το νερό ήταν πολύ κρύο.
Υπήρχε ένα κουτάλι
στο βάθος του νεροχύτη,
και όταν έβγαλα τα χέρια μου
από το νερό...
Τι έγινε;
Τίποτα.
Μερικές φορές βλέπω παράξενα όνειρα.
Ναι;
Ναι.
Ξεκίνησαν αφού εξαφανίστηκε
η μητέρα μου.
Κάποτε τα έβλεπα συνέχεια. Είναι
η πρώτη φορά που βλέπω εδώ κι εβδομάδες.
Σπάνια μιλάς για τη μητέρα σου.
Δεν υπάρχουν πολλά να πω.
Έχει φύγει.
Η ψυχίατρος λέει, ότι τα όνειρα
δεν σημαίνουν κάτι.
Δεν νομίζω ότι εγώ συμφωνώ
με αυτό.
Τι πιστεύεις ότι σημαίνουν
τα όνειρά μου;
Θέλεις ειλικρινά τη γνώμη μου;
Και βέβαια.
Γιατί να μην τη θέλω;
Όπως ξέρεις, ψάξαμε εξουθενωτικά
για τη μητέρα σου.
Εξουθενωτικά;
Εσείς ψάξατε ελάχιστα.
Βασικά, έγινε πολύ διεξοδική έρευνα.
Ψάχναμε για τη μητέρα σου
πάνω από δύο χρόνια.
Δεν βρέθηκε ποτέ ούτε ένα ίχνος.
Καλά.
Λοιπόν, που πιστεύεις ότι βρίσκεται;
Νομίζω ότι είναι νεκρή.
Τι;
Μόνη σου είπες ότι είχε σχέση,
πράγμα που επιβεβαιώσαμε.
Με τη γειτόνισσά σας,
την κυρία Μπλάνγκμαν;
Κυρία Χίλμαν.
Αυτή. Είπε ότι η μητέρα σου
είχε φίλο.
Πώς μπορούσε να ξέρει;
Είναι περίεργη.
Δεν βλέπει.
Περίμενε. Ακόμα κι αν η μητέρα μου
είχε φίλο,
πιο πιθανόν δεν είναι
να το έσκασε μαζί του;
Τι;
Τι; Τι είναι;
Τι δεν μου λες;
Τσεκάραμε ενδελεχώς
το παρελθόν του πατέρα σου.
Αρκετοί μας είπαν
ότι ήταν τύπος ζηλιάρης
και κυκλοθυμικός.
Ο πατέρας μου είναι χαλβάς.
Γι αυτό τρέλαινε τη μητέρα μου.
Όχι σύμφωνα με τον Μπομπ
και τη Μάρτζι Κάρλσεν.
-Ποιοι είναι αυτοί;
-Οι προηγούμενοι γείτονές σας.
Οι γονείς σου έμεναν δίπλα τους
στο Riverside.
Μας είπαν ότι όταν ο πατέρας σου
υποψιάστηκε ότι της μητέρας σου
άρεσε ο Μπομπ Κάρλσεν,
έβαλε φωτιά σε ένα σκουπιδοντενεκέ
και τον πέταξε στην αυλή τους.
Αυτό είναι γελοίο.
Ούτε που τους έχω ακούσει,
και αυτό ήταν πριν από 20 χρόνια.
Αν ο πατέρας μου ήταν τόσο επικίνδυνος,
τότε γιατί δεν τον συλλάβατε ποτέ;
Δεν υπήρχαν στοιχεία.
Δεν είχαμε καν λόγο
για ένταλμα έρευνας.
Ζήτησες την επαγγελματική μου γνώμη,
και στην είπα.
Κατ, αυτό πιστεύω εγώ.
Δηλαδή;
Ο πατέρας σου έπιασε τη μητέρα σου
να πηδιέται και τη σκότωσε.
Και τότε τι έκανε με το πτώμα;
Αυτό είναι το μυστήριο.
Κατ, έλα τώρα.
Πού πας;
Ξέρεις τι νομίζω εγώ, ντετέκτιβ;
Νομίζω ότι λες βλακείες.
Έλα, δυνατέ άντρα,
μπορείς να το κάνεις καλύτερα.
Πώς, έτσι;
Όχι, πιο δυνατά.
Βάλε τους μυς σου να δουλέψουν
για καλό σκοπό. Καλύτερα.
Αυτό είναι. Έλα, κοπάνα το.
Ήρθες κιόλας;
Ναι. Βοηθούσα τη μητέρα σου
με το φαγητό.
Όχι σαν μερικούς μερικούς.
Χαίρετε, κυρία Χίλμαν. Η Κατ είμαι.
Συγγνώμη, κοιμόσασταν;
Όχι...ξάπλωσα λιγάκι.
Δεν αισθανόμουν και πολύ καλά.
Συγγνώμη που σας ενοχλώ.
Είναι εδώ ο Φιλ;
Όχι, δεν είναι.
- Ξέρετε πού είναι;
-Φοβάμαι πως όχι.
Αυτό το παιδί μερικές φορές
σεργιανίζει έξω
μέχρι το πρωί.
Μπορείτε να του πείτε να με πάρει,
μόλις γυρίσει σπίτι;
-Είναι σημαντικό.
-Και βέβαια.
Ευχαριστώ. Και πάλι συγγνώμη
που σας ενόχλησα.
Δεν υπάρχει πρόβλημα.
Καληνύχτα, καλή μου.
Καληνύχτα.
Δεν νομίζω ότι είναι σωστό
αφού είναι εδώ.
Μα εφόσον η Κατ είπε
ότι δεν έχει πρόβλημα, εγώ...
Δεν με ενδιαφέρει τι είπε η Κατ.
Μπαμπά;
Αγάπη μου; Συγγνώμη.
Δεν ήθελα να σε ξυπνήσω.
Αν μαλώνετε για το αν μπορεί
η Μέι να κοιμηθεί εδώ,
δεν υπάρχει πρόβλημα.
Γλυκειά μου, δεν νομίζω...
Όχι, όχι, μπαμπά, σοβαρά.
Δεν με πειράζει.
Είσαι άρρωστη, και πρέπει αύριο
να σε πάμε στο αεροδρόμιο.
Είμαι καλύτερα. Η πτήση μου
είναι το απόγευμα.
Ξέρετε κάτι, εδώ είναι το σπίτι μου,
κι εγώ αποφασίζω.
Συγγνώμη, Κατ.
Δεν ήθελα να σε μπλέξω σε αυτό.
Στον Φιλ, να αναπαυθεί
κομμένος κομματάκια.
Θεέ μου.
Γαμήστε τον Φιλ.
Σοβαρά, γαμήστε τον..
Ο καραγκιόζης ούτε που μου τηλεφώνησε.
Έτσι σε θέλω.
Γάμα τον Φιλ.
Ή μάλλον, μη γαμάς τον Φιλ.
Σταμάτα να γαμάς τον Φιλ.
Ναι!
Πήδα αυτόν τον σέξι μπάτσο.
Έγινε, και ξανάγινε.
Ξέρετε, είπε κάτι παράξενο
τις προάλλες.
Τι είπε; "Θα σε πηδήξε
μέχρι να μην μπορείς να περπατήσεις";
Όχι. Ήταν τόσο...
Είπε ότι πιστεύει ότι ο πατέρας μου
σκότωσε τη μητέρα μου.
Τι;
Εγώ στο είπα αυτό, Κατ.
Πριν από χρόνια.
Και οι δύο στο είπαμε.
Τι λέτε;
Ήταν μόλις εξαφανίστηκε η μητέρα σου,
και δεν ήθελες να το ακούσεις.
Θυμάσαι; Ρώτησα αν ο πατέρας σου
είχε να κρύψει κάτι;
Κι εσύ το απέρριψες αμέσως.
Είπες ότι ήταν πολύ 'διαφανής'.
Είστε και οι δύο τρελοί.
Ναι. Ξέχασέ το.
Βλέπουμε και οι δύο πολλή τηλεόραση.
Όμως γι αυτό μας αγαπάς,
σωστά;
Θεέ μου,
δεν υπάρχει τίποτα πιο αηδιαστικό
από ζεστή σαμπάνια.
- Δώστο μου αυτό.
-Ποιο;
Το μπουκάλι, σε παρακαλώ.
Τι κάνεις;
Είναι ένα κόλπο που έμαθα στο σχολείο.
Βάζεις τη μπουκάλα στην κατάψυξη
λίγα λεπτά,
και παγώνει τέλεια.
Ελάτε να με βοηθήσετε.
- Μίκυ.
-Δεν υπάρχει περίπτωση
να πιάσω παλιές, μουχλιασμένες
εφημερίδες.
Πάρε τον γκέι κώλο σου
κι έλα εδώ.
Πάρε αυτό.
Έχει κολλήσει.
Τι στο...
Γιατί να κλειδώσει κανείς το ψυγείο;
Τι στο καλό τρέχει εδώ κάτω;
Τίποτα. Συζητάμε
και πίνουμε σαμπάνια.
Είναι ώρα να φύγουν οι φίλοι σου.
Τι λες τώρα;
Με άκουσες, Κατ.
Το πάρτυ τελείωσε.
Αστειεύεσαι;
Μπαμπά, συγγνώμη που στο λέω,
αλλά είμαι ενήλικη.
Δεν μπορείς να μου λες τι να κάνω.
Όταν μένεις σπίτι μου,
θα κάνεις αυτό που λέω εγώ.
Και λέω ότι οι φίλοι σου
πρέπει να πάνε σπίτια τους τώρα.
Θεέ μου.
Ποιο είναι το πρόβλημά σου;
Ηρέμησε.
Δεν πειράζει, Κατ.
- Ναι. Μη σε νοιάζει.
-Όχι...
Καληνύχτα, κύριε Κόνορς.
Περιμένετε, θα σας ξεπροβοδίσω.
Σ' ευχαριστώ που με ταπείνωσες
μπροστά στους φίλους μου.
Χαίρομαι πολύ που φεύγω αύριο.
Λυπάμαι που ο πατέρας μου
είναι τόσο κόπανος.
Έτσι κι αλλιώς πετάω νωρίς αύριο.
Κι εγώ, και δεν έχω καν πακετάρει.
Είσαι εντάξει για να οδηγήσεις;
Σε αντίθεση με σας,
εγώ αντέχω το ποτό.
Θα μου λείψετε, παιδιά.
Θεέ μου, υπερβολές.
Έρχεται το καλοκαίρι, και θα γυρίσουμε
σε αυτό το κωλομέρος
για τρεις φρικαλέους μήνες.
Ξέρω.
Προσέχετε.
Και μη ξεχνάτε να γράφετε.
Ναι. Κι εσύ, σκατοκέφαλη.
- Αντίο, Κατ. Καλό ταξίδι.
-Κι εσείς.
Γεια.
Είσαι καλά;
Μοιάζεις μεθυσμένη.
Ναι;
Κοίτα ποιος μιλάει.
Με αποφεύγεις επίτηδες;
- Τι εννοείς;
-Ήρθα απ' το σπίτι σου τις προάλλες.
Είπα στη μητέρα σου
ότι ήθελα να σου μιλήσω.
Αλήθεια;
Δεν πήρα το μήνυμα.
Τι ήθελες να μου πεις;
Σκεφτόμουν πολλά πράγματα.
Ξέρεις, νιώθω ότι αφότου
έφυγε η μητέρα μου,
άλλαξαν όλα μεταξύ μας.
Ήμαστε διαφορετικά.
Εσύ ήσουν διαφορετικός.
Όλα ήταν διαφορετικά μετά.
Φιλ, πού ήσουν εκείνη τη μέρα;
Θα με έπαιρνες από το σχολείο.
Σου είπα.
Ήμουν στου Τόμας.
Θεέ μου, δεν καταλαβαίνεις;
Δεν έχει πια σημασία.
Δεν είναι ανάγκη να λες ψέματα.
Τι εννοείς;
Γιατί νομίζεις ότι λέω ψέματα;
Εντάξει, δεν σε κατηγορώ
ότι λες ψέματα.
Λέω, ότι ό,τι ξέρεις,
μπορείς να μου το πεις.
Αυτό που είχαμε ήταν γλυκό,
και φοβερό και νόστιμο,
αλλά ξέρουμε και οι δύο
ότι τέλειωσε.
Ανήκει στο παρελθόν,
και πρέπει να ξέρω τι συνέβη εκείνη τη μέρα
για να μπορέσω να προχωρήσω
με τη ζωή μου.
Σε παρακαλώ, Φιλ, δεν θα σου θυμώσω,
θέλω απλώς να ξέρω.
Σου είπα.
Δεν ξέρω τίποτα.
Παιζόταν κάτι μεταξύ της μητέρας μου
κι εσένα;
- Τι;
-Με άκουσες.
Πηδούσες τη μητέρα μου;
Γιατί κάποιοι πιστεύουν ότι το έκανες.
Ποιοι...κάποιοι;
Κατ, είσαι μεθυσμένη.
Και τρελή.
Φιλ, θέλω μόνο να ξέρω!
Δεν με νοιάζει τι θα είναι.
Δεν μπορώ να συνεχίσω
να ζω στο σκοτάδι, και να αναρωτιέμαι!
Δεν μπορώ να σε βοηθήσω, Κατ.
Λυπάμαι.
Όμως θα σου πω ένα πράγμα.
Ο πατέρας σου ξέρει πού βρίσκεται.
Την κρύβει εδώ και τόσον καιρό.
Τι εννοείς;
Μη ρωτάς εμένα.
Εκείνον να ρωτήσεις.
Κατ! Κατ!
Εδώ επάνω είμαι!
Εδώ πάνω!
Όχι! Από δω!
Ναι!
Ακριβώς μπροστά σου!
Εδώ είμαι, Κατ.
Βοήθησέ με!
Σε παρακαλώ! Βοήθησέ με, Κατ!
Κατ!
Τι κάνεις;
Μπαμπά;
Ξέρεις πού είναι η μαμά;
Τι;
Γιατί ο Φιλ λέει ότι ξέρεις.
Ο Φιλ; Ο μαστούρης φίλος σου
που δεν μπορεί να στεριώσει δουλειά;
Η απάντηση είναι όχι, δεν ξέρω.
Τίποτε άλλο;
Καθάρισε εδώ μέσα. Πρέπει να σε πάμε
στο αεροδρόμιο σε λίγες ώρες.
Μπαμπά;
Συγγνώμη.
Δεν πειράζει.
Τηλεφώνησέ μου για να ξέρω
ότι προσγειώθηκες καλά.
Εντάξει.
Θα σε δω σε λίγους μήνες.
Σε αγαπώ, μωρό μου.
Κι εγώ.
Πρέπει να επιβιβαστώ.
Τα λέμε.
Αντίο, γλυκειά μου.
Αυτή ήταν η τελευταία φορά
που είδα τον πατέρα μου.
Αποδείχθηκε ότι η Μπεθ,
ο Μίκυ και ο Θίο είχαν δίκιο.
Μερικές βδομάδες αφού έφυγα,
ο πατέρας μου έγινε πίτα σε ένα μπαρ,
και ομολόγησε
ότι σκότωσε τη μητέρα μου.
Κρεμάστηκε στο κελί του
με ένα σεντόνι.
Πριν πεθάνει, αποκάλυψε
ότι το σώμα της ήταν στην κατάψυξη,
και ότι το είχε βγάλει
τη νύχτα που εγώ κοιμόμουν.
Την έθαψε στα βουνά.
Επειδή ήταν παγωμένο τόσον καιρό,
το σώμα της αποσυντέθηκε
φρικιαστικά γρήγορα,
και μετατράπηκε σε υγρό
καθώς έλιωνε.
Όταν την ξέθαψαν,
δεν είχε μείνει ουσιαστικά τίποτα.
Ήμουν δεκαεπτά
όταν εξαφανίστηκε η μητέρα μου.
Τη μια μέρα ήταν εκεί,
καθάριζε και μαγείρευε,
και την επόμενη...είχε φύγει.
Μετάφραση:
Calamity Jane
Σταμάτα.
Ίβυ, σταμάτα.
Ίβυ.
Σταμάτα.
Σε παρακαλώ.
Ίβυ.
Σταμάτα!
Σταμάτα.
Σε αγαπάω.
Επειδή δεν ξαναείδα τη μητέρα μου,
μια απουσία υπάρχει για μένα.
Ένας άδειος χώρος.
Ένα αόρατο φάντασμα,
που μισοθυμάμαι.
Ακόμα και τώρα, πιάνω
τον εαυτό μου να σκέφτεται,
ότι θα πέσω πάνω της
κάποια μέρα.
Θα είμαι στο φανάρι,
και θα κοιτάξω το διπλανό αμάξι
και θα είναι εκεί,
να με κοιτάζει με αποδοκιμασία.
Ή θα την εντοπίσω
σε ένα δρόμο ή ένα σταθμό,
και θα τρέξουμε η μια προς την άλλη,
όπως στις ταινίες της τηλεόρασης.
Θα με αγκαλιάσει
σαν εραστή, χαμένο από τα παλιά,
μετά θα πάρει το πρόσωπό μου
μέσα στα μακριά,
χαριτωμένα χέρια της,
θα με κοιτάξει στα μάτια και θα πει...
"Είμαι εδώ, Κατ...
Είμαι εδώ."